Le Mystère du Vieux Moulin
Le soleil se couchait sur le petit village de Saint-Malo, jetant de longues ombres sur les toits de tuiles rouges. Dans les ruelles pavées, un jeune garçon nommé Léo courait, son vieux chien, Barnabé, trottinant à ses côtés. Leur destination ? Le vieux moulin abandonné, perché sur la colline. On racontait que des secrets anciens y étaient enfouis.

Aujourd'hui, Léo était armé d'une vieille carte trouvée dans le grenier de son grand-père. La carte indiquait une croix près de la roue du moulin. Le cœur battant, il arriva devant la structure délabrée, le vent sifflant à travers les poutres. Barnabé jappa doucement, flairant l'air.

Léo suivit la carte jusqu'à la roue brisée, ses doigts parcourant les pierres froides. Soudain, il sentit une pierre lâche. Il tira, et une petite boîte en bois apparut, recouverte de poussière. À l'intérieur, il y avait une boussole ancienne et une lettre jaunie. La lettre, écrite par un ancêtre, parlait d'un trésor non pas d'or, mais de connaissances sur l'histoire du village. Léo sourit. Le vrai trésor était dans les histoires que le moulin gardait.